# MySQL

## 一、数据类型:airplane:

### 1.1 字段类型

> 参考链接：[Java全栈知识体系](https://pdai.tech/md/db/sql-mysql/sql-mysql-theory.html#%E5%AD%97%E6%AE%B5%E7%B1%BB%E5%9E%8B)

#### 整型

`TINYINT`、`SMALLINT`、`MEDIUMINT`、`INT`、`BIGINT`分别使用8、16、24、32、64位存储空间，一般情况下越小的列越好。

注意：`INT(11)`中的数字只是规定了交互工具显示字符的个数，对于**存储和计算来说是没有意义的**。

#### 浮点数

`FLOAT`和`DOUBLE`为浮点类型，`DECIMAL`为高精度小数类型。

CPU原生支持浮点运算，但是不支持`DECIMAL`类型的计算，因此`DECIMAL`的计算比浮点类型需要更高的代价。

`FLOAT`、`DOUBLE`和`DECIMAL`都可以指定列宽，例如`DECIMAL(18, 9)`表示总共18位，取9位存储小数部分，剩下9位存储整数部分。

#### 字符串

主要有`CHAR`和`VARCHAR`两种类型，一种是定长的，一种是变长的。

`VARCHAR`这种变长类型能够节省空间，因为**只需要存储必要的内容**。但是在执行`UPDATE`语句时可能会使行变得比原来长，**当超出一个页所能容纳的大小时，就要执行额外的操作**。MyISAM会将行拆成不同的片段存储，而InnoDB则需要**分裂页**来使行放进页内。

`VARCHAR`会保留字符串末尾的空格，而`CHAR`会删除。

#### 时间和日期

MySQL提供了两种相似的日期时间类型：`DATETIME`和`TIMESTAMP`。

##### `DATETIME`

能够保存从1001年到9999年的日期和时间，精度为秒，使用**8字节**的存储空间。它与时区无关。

默认情况下，MySQL以一种可排序的、无歧义的格式显示`DATETIME`值，例如`2008-01-16 22:37:08`，这是ANSI标准定义的日期和时间表示方法。

##### `TIMESTAMP`

和UNIX时间戳相同，保存从1970年1月1日午夜（格林威治时间）以来的秒数，使用**4个字节**，只能表示从1970年到2038年。它和时区有关，也就是说**一个时间戳在不同的时区所代表的具体时间是不同的**。

MySQL提供了`FROM_UNIXTIME()`函数把UNIX时间戳转换为日期，并提供了`UNIX_TIMESTAMP()`函数把日期转换为UNIX时间戳。

默认情况下，如果插入时没有指定`TIMESTAMP`列的值，会将这个值设置为当前时间。

**应该尽量使用`TIMESTAMP`，因为它比`DATETIME`空间效率更高**。

### 1.2 选择优化的数据类型

- **更小的通常更好**：更小的数据类型通常更快，因为它们占用更少的磁盘、内存和CPU缓存，并且处理时需要的CPU周期也更少。
- **简单就好**：例如，整形比字符串操作代价更低；使用内建类型而不是字符串来存储日期和时间；用整形存储IP地址等。
- **尽量避免`NULL`**：如果查询中包含可为`NULL`的列，对MySQL来说更难优化，因为可为`NULL` 的列使得索引、索引统计和值比较都更复杂。尽管把可为`NULL`的列改为`NOT NULL`带来的性能提升比较小，但如果计划在列上创建索引，就应该尽量避免设计成可为`NULL`的列；

#### 字符串类型

##### `VARCHAR`和`CHAR`

下面这些情况使用`VARCHAR`是合适的：

- 字符串的最大长度比平均长度大很多。
- 列的更新很少，所以碎片不是问题。
- 使用了像`UTF-8`这样复杂的字符集，每个字符都使用不同的字节数进行存储。

`CHAR`适合存储很短的字符串，或者所有值都接近同一个长度，如密码的MD5值。对于经常变更的数据，`CHAR`也比`VARCHAR`更好，因为`CHAR`不容易产生碎片。

##### `VARCHAR(5)`和`VARCHAR(200)`

**更长的列会消耗更多的内存**，因为MySQL通常会分配固定大小的内存块来保存内部值。尤其是使用内存临时表进行排序或其他操作时会特别糟糕。在利用磁盘临时表进行排序时也同样糟糕。所以最好的策略是**只分配真正需要的空间**。

##### `BLOB`和`TEXT`

`BLOB`和`TEXT`都是为存储很大的数据而设计的数据类型，分别采用**二进制**和**字符方式**存储。

与其他类型不同，MySQL把每个`BLOB`和`TEXT`值当做一个**独立的对象**去处理。当`BLOB`和`TEXT`值太大时，InnoDB会使用**专门的“外部”存储区域来进行存储**，此时每个值在行内需要1~4个字节存储一个指针，然后在外部存储区域存储实际的值。

MySQL对`BLOB`和`TEXT`列进行排序与其他类型是不同的：它只对每个列的最前`max_sort_length`个字节而不是整个字符串做排序。同样的，MySQL也不能将`BLOB`或`TEXT`列全部长度的字符串进行索引。

#### 选择表示符（Identifier）

**整数类型通常是标识列的最佳选择**，因为它们很快并且可以使用`AUTO_INCREMENT`。 如果可能，应该避免使用字符串类型作为标识列，因为它们很耗空间，并且比数字类型慢。 对于完全随机的字符串也需要多加注意，例如`MD5()`、`SHA1()`或者`UUID()`产生的字符串。这些函数生成的新值会任意分布在很大的空间内，这会导致`INSERT`以及一些`SELECT`语句变得很慢：

- 因为**插入值会随机地写入到索引的不同位置**，所以使得`INSERT`语句更慢。这会导致叶分裂、磁盘随机访问。
- `SELECT`语句会变得更慢，因为**逻辑上相邻的行会分布在磁盘和内存的不同地方**。
- **随机值导致缓存对所有类型的查询语句效果都很差**，因为会使得缓存赖以工作的局部性原理失效。

## 二、存储引擎

### 2.1 InnoDB

MySQL默认的事务型存储引擎，**只有在需要它不支持的特性时，才考虑使用其它存储引擎**。

实现了四个标准的隔离级别，默认级别是**可重复读**（REPEATABLE READ）。在可重复读隔离级别下，**通过多版本并发控制（MVCC）+间隙锁（Next-Key Locking）防止幻读**。

**主索引是聚簇索引**，在索引中保存了数据，从而避免直接读取磁盘，因此对查询性能有很大的提升。

**内部做了很多优化**，包括从磁盘读取数据时采用的可预测性读、能够加快读操作并且自动创建的自适应哈希索引、能够加速插入操作的插入缓冲区等。

**支持真正的在线热备份**，其它存储引擎不支持在线热备份，要获取一致性视图需要停止对所有表的写入，而在读写混合场景中，停止写入可能也意味着停止读取。

### 2.2 MyISAM

设计简单，数据以紧密格式存储。**对于只读数据，或者表比较小、可以容忍修复操作**，则依然可以使用它。提供了大量的特性，包括压缩表、空间数据索引等。

**不支持事务**。

**不支持行级锁**，只能对整张表加锁，**读取时会对需要读到的所有表加共享锁，写入时则对表加排它锁**。但在表有读取操作的同时，也可以往表中插入新的记录，这被称为并发插入（CONCURRENT INSERT）。

可以手工或者自动执行检查和修复操作，但是和事务恢复以及崩溃恢复不同，可能导致一些数据丢失，而且修复操作是非常慢的。

如果指定了`DELAY_KEY_WRITE`选项，在每次修改执行完成时，不会立即将修改的索引数据写入磁盘，而是会写到内存中的键缓冲区，只有在清理键缓冲区或者关闭表的时候才会将对应的索引块写入磁盘。这种方式可以极大的提升写入性能，但是在数据库或者主机崩溃时会造成索引损坏，需要执行修复操作。