1:缺图目录，表目录，缩写目录，建议修改论文。
Q2:论文第三章3.1-3.4小节都是介绍性的内容，建议精简，同时增加一个章节内容，说明车载环境下语音对话的特点特征，结合这些特点，选用了数据集，建议修改论文。
Q3:论文第4章也存在类似问题，此类方法是针对在车载场景下那种情况下的语音对话特征特点进行数据集选取，对话内容选取的，在此部分中增加一些内容进行补充说明一下。
Q4:第5章在车载设备上的测试，建议最后算法分析，给出对比图表，关键对标指标，这样更具说服力和效果，建议修改论文。

1.文章3.4节和4.2节中，提到了砖石型缩放单元和标签映射模块，但没有充分说明这些方法提出的技术背景信息和动机，为什么要使用砖石型缩放单元和标签映射模块？它们与现有方法有什么区别？
2.文章3.4节中，文章在构建轻量化的Transformer模型时，将原Transformer的前馈网络层换为轻量级的前馈网络层，它主要是通过改变全连接层的输出通道数降低参数运算，这样的替换是否有精度损失？相对于原通道数扩张的做法在这样改进是否可以达到精度与参数量的平衡？
3.文章提出了两种轻量级的神经网络模型，分别用于自动语音识别和自然语言理解，并在多个数据集上对提出的模型进行了广泛的实验评估，并给出了详细的结果和分析但文章都是基于原大模型的框架进行对比，没有与现有的轻量化模型或者其他的适合嵌入式部署的模型进行比较，缺乏说服力。
4.文章5.4节，对模型进行移植时，没有介绍Jetson TX2的软件环境版本信息，例如CUDA版本等，同时是否采用了其支持的硬件加速框架TensorRT？是否是在PyTorch框架下部署移植的？建议可以给出两种框架在Jetson TX2的对比结果。还有是否考虑输入音源时的存在的噪音问题？

1.补充引用论文的背景信息
2.需要补充一个论述？
3.说明ASR的对照组为轻量级的
4.补充TX2的软件版本信息，说明不使用TensorRT的原因（加速效果不那么重要、占用会变大？、半开源难度过高）